O čem je dnešní video? O rande v Disneylandu.
Scéna 1: Plánování výletu do Disneylandu
Haló.
Máš teď chvilku?
Ano, mám.
Máš příští neděli volno?
Ano, mám volno.
Nechtěla bys jít se mnou do Disneylandu?
Do Disneylandu?
To zní skvěle!
Už jsem tam chtěla jet dlouho.
Já taky jsem tam chtěla jet.
Opravdu?
To mě moc těší!
V neděli má být hezké počasí.
To je dobře.
Byla jsi už někdy v Disneylandu?
Ano, byla jsem tam jako dítě.
Aha, takže ty už znáš.
Já tam jedu poprvé.
Fakt? To je senza!
Ano, moc se těším.
Dokážeš vstát brzy ráno?
Ano, mám.
V kolik se sejdeme?
Sejdeme se v osm na nádraží.
Dobře.
V osm, rozumím.
Lístky koupím já.
Děkuji.
Peníze ti pak dám.
Ano, mám.
Co si mám vzít na sebe?
Budeme hodně chodit, takže tenisky budou nejlepší.
Dobře.
Půjdu v teniskách.
Oběd si dáme tam.
Ano, chci ochutnat něco dobrého.
Takže se uvidíme příští týden.
Ano, už se moc těším!
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Ranní pozdravy a rozhovory
Dobré ráno!
Ty jsi ale brzo!
Ano, moc jsem se těšila, tak jsem vstala brzy.
Já taky.
Dnes je ale krásně, že?
Ano, ani mráček na obloze.
Ten outfit ti opravdu sluší!
Děkuji.
Trochu se stydím.
Vypadáš fakt skvěle!
Děkuji.
To šaty máš taky nádherné.
Opravdu?
To mě moc těší!
Tak pojďme, ne?
Ano.
Pojedeme monorail?
Můžeme jít i pěšky?
Ano.
Pěšky je to tak deset minut.
Tak půjdeme pěšky.
Souhlasím.
Chci se kochat výhledem.
Je tu hodně lidí, že?
Ano.
Dnes je přece neděle.
A taky hodně cizinců.
Souhlasím.
Všichni vypadají šťastně.
Slyším hudbu.
To je hudba z Disneyho, že?
Už se nemůžu dočkat!
Ano.
Chci už být uvnitř.
Není ti ta zavazadla těžká?
V pořádku.
Je to lehké.
V mé tašce mám vodu.
Děkuji.
Vypiju ji později.
Už vidím vstup!
Opravdu.
Je obrovský!
Pospěšme si.
Ano.
Jdeme!
Odkaz na web, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisu a v prvním komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 3: Vstup do zábavního parku / Vstup do zábavního parku
Vytáhnu lístky.
Ano, prosím.
Ukážu to na displeji telefonu.
To je pohodlné.
Ano.
Už jsme uvnitř!
Páni, to je úžasné!
Budovy jsou tak krásné.
To je pravda.
Vypadá to jako ve filmu.
Kam chceš jít nejdřív?
Já vlastně nevím.
Tak se podíváme na mapu.
Je tu tolik atrakcí!
Máš rád/a horské dráhy?
Ano, miluju je!
Rychlé jsou nejlepší.
Tak pojďme na ten kopec tamhle.
Na ten velký?
Ano, je velmi oblíbený.
Jak dlouho se čeká?
Podívám se v aplikaci.
Děkuji.
Teď je to asi 40 minut.
Čtyřicet minut, že?
V pořádku.
Tak pojďme.
Hele, tady jsou postavy!
Opravdu.
Chcete se vyfotit?
Vyfotíme se později.
Souhlasím.
Pojďme raději dál.
Uvnitř je to opravdu rozlehlé, že?
Ano.
Neztratíme se tady, že ne?
V pořádku.
Chytneme se za ruce?
Ehm… ano.
Trochu se stydím.
Scéna 4: Výběr klobouků
Nezajdeme do toho obchodu?
To zní skvěle!
Je tu tolik klobouků!
Všichni mají na sobě tak roztomilé klobouky.
Koupíme si taky nějaké.
Já klobouky nenosím.
Ale no tak, vezmeme si je spolu!
Stydím se.
Dnes je to výjimečné, tak to bude v pořádku.
Dobře, tak jo.
Který se ti líbí?
Co třeba tenhle?
Ten má moc velké uši.
Aha, takže ty už znáš.
A co tenhle?
Ten je fakt dobrý!
Vezmeme si je v jiných barvách.
Já chci černý.
Tak já si vezmu červený.
Zkusím si ho nasadit.
Jak vypadám?
Opravdu ti sluší!
Vypadáš skvěle.
Opravdu?
Není to trochu divné?
Vůbec ne.
Tak si vezmu tenhle.
Já si vezmu tenhle.
Koupím oba.
Ale ne, to nemusíš.
Zaplatím za sebe sama.
Ne, beru to jako dárek.
Opravdu?
Děkuji.
Kde je pokladna?
Tamhle.
Je tam docela fronta.
Postavíme se do ní.
To mě moc těší!
Budu si ho opravdu vážit.
Scéna 5: Jak strávit čekací dobu
Tady budeme čekat čtyřicet minut.
To je docela dlouho, že?
Souhlasím.
Nejsi unavená?
Ještě to jde.
Jsem v pořádku.
Nepotřebujete se napít?
Ne, jen je trochu horko.
Ano.
Hele, tady je větrák.
To je příjemné, že?
Díváte se často na filmy od Disneyho?
Ano.
Dřív jsem je sledoval*a často.
Který film máte nejraději?
Mám rád*a Lvího krále.
Jo, ten je opravdu zábavný.
Ano.
Hudba je v něm úžasná.
Souhlasím.
Mně se taky líbí.
Jaké filmy máte ráda?
Mám ráda princeznovské filmy.
Ty šaty jsou opravdu krásné, že?
Ano.
Jako dítě jsem po nich toužila.
Myslím, že by vám slušely i teď.
Ale kdepak.
Stydím se.
Opravdu!
Děkuji.
Fronta se trochu pohnula.
Ano.
Už to bude za chvíli.
Slyšíte ten křik zevnitř?
Nebojíte se?
Ne, těším se!
Já taky.
To bude zábava, že?
Ano.
Držte se pevně, ano?
Scéna 6: Odpočinek a ohleduplnost
Trochu jsme unavení, co?
Ano, už jsme toho nachodili hodně.
Dáme si pauzu v tom kavárně?
To zní skvěle!
Chtěla bych něco studeného k pití.
Pojďme dovnitř.
Máme tu volné místo.
To je dobře.
Posaďme se.
Nebolí vás nohy?
Trochu ano, ale nic vážného.
Jdu si koupit kafe.
Půjdu s vámi.
V pořádku.
Vy tady odpočívejte.
Tak dobře, díky.
Co si dáte k pití?
Ledovou kávu, prosím.
Dáte si mléko a cukr?
Ano, trochu prosím.
Dobře.
Dáte si i nějaký dort?
Ne, jen pití mi stačí.
Dobře.
Počkejte tady, prosím.
Už jsem zpátky.
Děkuji.
Je to studené a moc dobré.
Ano, dám si.
Hm, to je dobré.
To je dobře.
Venku bylo opravdu horko.
Souhlasím.
Chtěla jsem si trochu odpočinout někde v chládku.
Kam půjdeme potom?
Chci se podívat na průvod.
Od kolika hodin to začíná?
Od tří hodin, takže ještě máme čas.
Tak si nejdřív odpočineme a pak půjdeme.
Scéna 7: Výběr kari k večeři
Mám hlad, co ty?
Ano, už je sedm večer.
Pojďme se najíst.
Na co máš chuť?
Co takhle kari?
To zní skvěle!
Kari mám ráda.
Pojďme do té restaurace támhle.
Ta restaurace je opravdu pěkná.
Má tu atmosféru jako v Arábii.
Podíváme se na jídelní lístek.
Já si dám kuřecí kari.
Já si dám hovězí kari.
Jakou chceš pálivost?
Středně pálivé, prosím.
Já si dám taky středně pálivé.
Co si dáš, rýži nebo naan?
Naan, prosím.
Mám ráda velký naan.
Tak prosím dva naany.
Dáme si i salát?
Ano, dáme si ho k tomu.
Jídlo už je tady!
Voní to opravdu skvěle.
Tak dobrou chuť.
Je to horké!
Ano, opatrně.
Hm, to je opravdu dobré.
To je pravda.
Maso je tak měkké.
Naan je velký a chutný.
Už jsem najedená.
Já taky.
Děkujeme za jídlo.
Scéna 8: Večerní průvod a teplo v srdci
Venku se už setmělo, že?
Ano, průvod začne už brzy.
Kde si ho chceme pustit?
Támhle bude dobře vidět.
Jdeme!
Je tu ale hodně lidí.
Ano, nenecháme se ztratit, jo?
Můžu se tě držet za ruku?
Ano, prosím.
Trochu se ochladilo, že?
Jo, vítr je fakt studený.
Půjčím ti svou bundu.
Fakt? To nemusíš.
Já vůbec nemám zimu.
Děkuji.
To je příjemný.
Hele, slyšíš tu hudbu?
Už to začalo!
Podívej se!
Páni, to je ale nádhera!
Všude tolik světel!
Ta loď je ale obrovská, co?
Jo, a je na ní spousta postaviček.
Všichni mávají!
Pojďme taky zamávat!
Vypadá to fakt zábavně.
Jo, jako ve snu.
Dneska jsem rád, že jsem přišel.
Já taky.
Díky, žes mě pozval.
Určitě bychom sem měli přijít znovu.
Jo, rozhodně sem zase půjdeme!
Chtěl bych se na to dívat donekonečna.
To teda jo.
Scéna 9: Procvičování focení / Jak požádat o vyfocení
Ty iluminace jsou nádherné, co?
Nafotíme si tady?
Jo, to bych chtěla.
A jak to uděláme?
Někoho poprosíme.
Souhlasím.
Požádáme támhle toho člověka.
Děkuji.
Promiňte, mohl byste nás vyfotit?
Stačí zmáčknout tady to tlačítko.
Děkuji.
Dobře, sýr!
Ještě jednu, prosím.
Mockrát děkujeme!
Ukaž tu fotku.
Jak vypadám?
Vyšlo to hezky?
Jo, je to fakt povedená fotka.
Ten zámek se na ní krásně vyjímá.
To mě moc těší!
Pošli mi ji.
Jo, pošlu ti ji potom zprávou.
Vyfotíme se taky na mém telefonu.
To bude selfie, co?
Jo, pojď blíž.
Takhle?
Jo, usměj se!
Dobře, sýr!
Jejda, zavřela jsem oči.
Ještě jednou.
Promiň.
Teď je to dobrý.
Dokonalé.
Dnes to byl krásný zážitek.
Ano, budu si to uchovávat jako poklad.
Scéna 10: Konec radostných chvil
Už je čas jít domů, že?
Ano, uběhlo to jako voda.
Bylo to moc fajn.
Já taky.
Dnes vám moc děkuji.
Nejste unavený?
Trochu jsem unavený, ale jsem moc šťastný.
Už přijel vlak.
Pojďme nastoupit.
Můžeme si sednout.
To je dobře.
Odpočiňte si nohy.
Nafotili jsme spoustu fotek, že?
Ano, doma si je prohlédnu.
Já taky.
Zítra si je taky prohlédnu.
Co budete dělat příští neděli?
Zatím nemám žádné plány.
Tak co kdybychom zase někam šli?
Ano, chtěl bych jít.
Kam byste chtěl?
Chtěl bych se trochu hýbat.
Co takhle Round One?
To zní skvěle!
Ano, uvnitř je chládek.
To zní zábavně.
Chtěl bych jít.
Tak příští neděli půjdeme do akvária.
Ano, už se moc těším!
Raději si vezmu pohodlné oblečení.
Dobře.
Půjdu v kalhotách.
Ach, to je moje stanice.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Ano, dobrou noc.
Dobrou noc.
Uvidíme se příští týden.
Scéna 1: Plánování výletu do Disneylandu
Poslechový test
Haló.
Máš teď chvilku?
Máte N?
čas = čas
Poslechový test
Ano, mám.
v pořádku / dobré
Poslechový test
Máš příští neděli volno?
Má N volno? / Je N svátek?
příští týden = příští týden
volno = dovolená / volný den
Poslechový test
Ano, mám volno.
Nechtěla bys jít se mnou do Disneylandu?
Nechtěl byste V?
spolu = společně
Poslechový test
Do Disneylandu?
Je to N?
Poslechový test
To zní skvěle!
Už jsem tam chtěla jet dlouho.
chtěl jsem V
pořád / dlouho = pořád / dlouho
Poslechový test
Já taky jsem tam chtěla jet.
myslel jsem, že bych chtěl V
myslet = myslet
Poslechový test
Opravdu?
skutečný / pravda
Poslechový test
To mě moc těší!
šťastný ↔ smutný
Poslechový test
V neděli má být hezké počasí.
Je to A (informování)
počasí = počasí
Poslechový test
To je dobře.
Byla jsi už někdy v Disneylandu?
Je to poprvé, co N?
poprvé = poprvé
Poslechový test
Ano, byla jsem tam jako dítě.
když jsem byl N
dítě ↔ dospělý
Poslechový test
Aha, takže ty už znáš.
Já tam jedu poprvé.
Je to poprvé, co N
Poslechový test
Fakt? To je senza!
Ano, moc se těším.
těším se / očekávání
Poslechový test
Dokážeš vstát brzy ráno?
Můžete udělat V (slovník. tvar)?
ráno ↔ večer
Poslechový test
Ano, mám.
V kolik se sejdeme?
V kolik hodin budete/V (sloveso v masu tvaru)?
setkat se
Poslechový test
Sejdeme se v osm na nádraží.
Pojďme V (něco udělat) na místě N
nádraží
Poslechový test
Dobře.
rozumět
Poslechový test
V osm, rozumím.
Lístky koupím já.
Co se týče N, osoba N udělá V
koupit ↔ prodat
Poslechový test
Děkuji.
Peníze ti pak dám.
Co se týče N, udělám V později
peníze
zaplatit
Poslechový test
Ano, mám.
Co si mám vzít na sebe?
Jaký druh N by byl dobrý?
oblečení
Poslechový test
Budeme hodně chodit, takže tenisky budou nejlepší.
protože V (v masu tvaru)
chodit
Poslechový test
Dobře.
Půjdu v teniskách.
Pojedu dopravním prostředkem N
jít ↔ přijít
Poslechový test
Oběd si dáme tam.
Pojďme V (něco udělat) na místě N
oběd
uvnitř ↔ venku
Poslechový test
Ano, chci ochutnat něco dobrého.
Chci něco dobrého (A)
chutný ↔ nechutný
Poslechový test
Takže se uvidíme příští týden.
Ano, už se moc těším!
Těším se na N
Scéna 2: Ranní pozdravy a rozhovory
Poslechový test
Dobré ráno!
Ty jsi ale brzo!
je A (přídavné jméno)
brzy ↔ pozdě
Poslechový test
Ano, moc jsem se těšila, tak jsem vstala brzy.
~ protože ...
těšit se
Poslechový test
Já taky.
Já taky
Poslechový test
Dnes je ale krásně, že?
N je A (přídavné jméno)
počasí
Poslechový test
Ano, ani mráček na obloze.
N není / nemáme N
mrak
Poslechový test
Ten outfit ti opravdu sluší!
právě dělám V (v průběhovém tvaru)
oblečení
Poslechový test
Děkuji.
Trochu se stydím.
je A (přídavné jméno)
stydět se
Poslechový test
Vypadáš fakt skvěle!
je A (přídavné jméno)
bezva, vypadá dobře
Poslechový test
Děkuji.
To šaty máš taky nádherné.
N je také A (přídavné jméno na -na)
skvělý, milý
Poslechový test
Opravdu?
Je to N?
pravda, skutečnost
Poslechový test
To mě moc těší!
je A (přídavné jméno)
šťastný
Poslechový test
Tak pojďme, ne?
Pojďme V (něco udělat)?
Ano.
Poslechový test
Pojedeme monorail?
Pojedete N?
monorail
Poslechový test
Můžeme jít i pěšky?
Můžete také udělat V (slovník. tvar)?
chodit ↔ běžet
Ano.
Poslechový test
Pěšky je to tak deset minut.
asi [množství] V (v průběhovém tvaru)
10 minut
Poslechový test
Tak půjdeme pěšky.
Pojďme V (něco udělat)
Poslechový test
Souhlasím.
Chci se kochat výhledem.
Chci V (něco udělat)
výhled, krajina
Poslechový test
Je tu hodně lidí, že?
Je tu hodně N
mnoho ↔ málo
Ano.
Poslechový test
Dnes je přece neděle.
protože je N
neděle
Poslechový test
A taky hodně cizinců.
N je také A (přídavné jméno)
cizinec
Poslechový test
Souhlasím.
Všichni vypadají šťastně.
Vypadá to A (kmen přídavného jména)
zábavný
Poslechový test
Slyším hudbu.
Slyším N
hudba
Poslechový test
To je hudba z Disneyho, že?
N2 z N1
Disney
Poslechový test
Už se nemůžu dočkat!
Dělat N
nadšený
Ano.
Poslechový test
Chci už být uvnitř.
Chci V (něco udělat)
vstoupit ↔ odejít
Poslechový test
Není ti ta zavazadla těžká?
Není to A (přídavné jméno)?
zavazadlo
Poslechový test
V pořádku.
je A (přídavné jméno na -na)
v pořádku
Poslechový test
Je to lehké.
je A (přídavné jméno)
těžký ↔ lehký
Poslechový test
V mé tašce mám vodu.
V N1 je N2
taška
Poslechový test
Děkuji.
Vypiju ji později.
V (něco udělat) po N
později
Poslechový test
Už vidím vstup!
N bylo vidět
vchod ↔ východ
Opravdu.
Poslechový test
Je obrovský!
je A (přídavné jméno)
velký ↔ malý
Poslechový test
Pospěšme si.
Pojďme si pospíšit
Ano.
Poslechový test
Jdeme!
Pojďme V (něco udělat)
Scéna 3: Vstup do zábavního parku / Vstup do zábavního parku
Poslechový test
Vytáhnu lístky.
Udělám V
lístek
Poslechový test
Ano, prosím.
Prosím
Poslechový test
Ukážu to na displeji telefonu.
s N / pomocí N
obrazovka
Poslechový test
To je pohodlné.
Je to A (přídavné jméno na -na), že?
praktický ↔ nepraktický
Ano.
Poslechový test
Už jsme uvnitř!
Udělal jsem V
vložit
Poslechový test
Páni, to je úžasné!
A + ですね = Je to ~, že?
Poslechový test
Budovy jsou tak krásné.
N が + いA + です = N je ~
Budova = building
Poslechový test
To je pravda.
本当(ほんとう) = pravda / opravdu
Poslechový test
Vypadá to jako ve filmu.
N + みたいです = vypadá to jako N
Film = movie
Poslechový test
Kam chceš jít nejdřív?
Vたい + ですか = Chceš V?
První (first) ↔ poslední (last)
Poslechový test
Já vlastně nevím.
N は + Vません = N neV
Rozumět = to understand
Poslechový test
Tak se podíváme na mapu.
Vましょう = Pojďme V
Mapa = map
Poslechový test
Je tu tolik atrakcí!
N が + あります = Je tu N
Hodně (many / a lot) ↔ málo (few / a little)
Poslechový test
Máš rád/a horské dráhy?
N は + 好(す)きですか = Máš rád N?
Mít rád (like) ↔ nemít rád (dislike)
Poslechový test
Ano, miluju je!
N が + 大好(だいす)きです = Miluju N
Milovat (love) ↔ nenávidět (hate)
Poslechový test
Rychlé jsou nejlepší.
いA + のが + いです = ~ je dobré
Rychlý (fast) ↔ pomalý (slow)
Poslechový test
Tak pojďme na ten kopec tamhle.
N に + 行(い)きましょう = Pojďme do N
Hora = mountain
Poslechový test
Na ten velký?
いA + N + ですか = Je to ~ N?
Velký (big) ↔ malý (small)
Poslechový test
Ano, je velmi oblíbený.
N が + あります = Mám N
Oblíbenost = popularity
Poslechový test
Jak dlouho se čeká?
N は + どのくらいですか = Jak ~ je N?
Čekací doba = waiting time
Poslechový test
Podívám se v aplikaci.
N で + Vます = V s N
Zjistit / vyhledat = to check / look up
Poslechový test
Děkuji.
Prosím
Poslechový test
Teď je to asi 40 minut.
数量(すうりょう) + くらい = asi ~
Teď = now
Poslechový test
Čtyřicet minut, že?
V pořádku.
なA + です = Je to ~
V pořádku = okay / fine
Poslechový test
Tak pojďme.
Vましょう = Pojďme V
Poslechový test
Hele, tady jsou postavy!
N が + います = Je tu N
Postava = character
Opravdu.
Poslechový test
Chcete se vyfotit?
N を + Vますか = V N?
Fotka = photo
Poslechový test
Vyfotíme se později.
Vましょう = Pojďme V
Později (later) ↔ hned (immediately)
Poslechový test
Souhlasím.
Pojďme raději dál.
先(さき)に + Vましょう = Udělejme V nejdřív
Nejdřív (ahead / first) ↔ potom (behind / later)
Poslechový test
Uvnitř je to opravdu rozlehlé, že?
いA + ですね = Je to ~, že?
Prostorný (spacious) ↔ úzký (narrow)
Ano.
Poslechový test
Neztratíme se tady, že ne?
Vないで + ください = Prosím, neV
Ztracené dítě / ztracená osoba = lost child / lost person
Poslechový test
V pořádku.
Chytneme se za ruce?
N を + Vますか = Dáme si V N?
Držet se za ruce = to hold hands
Poslechový test
Ehm… ano.
Trochu se stydím.
いA + ですが = Je to ~, ale...
Stydět se = embarrassed / shy
Scéna 4: Výběr klobouků
Poslechový test
Nezajdeme do toho obchodu?
Vます + ませんか = Dáme si...?
Obchod = shop
Poslechový test
To zní skvěle!
Je tu tolik klobouků!
N + が + たくさん + あります = Je tu hodně N
Čepice = hat
Poslechový test
Všichni mají na sobě tak roztomilé klobouky.
Vて + います = nosí (na sobě)
Nosit (na hlavě) = to wear (on head)
Poslechový test
Koupíme si taky nějaké.
Vます + ましょう = Pojďme...
Koupit = to buy
Poslechový test
Já klobouky nenosím.
Vません + よ = (Já) ne... (sděluji novou informaci)
Poslechový test
Ale no tak, vezmeme si je spolu!
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = Pojďme... spolu
Spolu = together
Poslechový test
Stydím se.
いA + です = Je to...
Stydět se = embarrassed
Poslechový test
Dnes je to výjimečné, tak to bude v pořádku.
～ から = protože...
Zvláštní = special
Poslechový test
Dobře, tak jo.
Který se ti líbí?
どれ + が + いA + ですか = Který je...?
Poslechový test
Co třeba tenhle?
N + は + どうですか = Co takhle N?
Poslechový test
Ten má moc velké uši.
いA + すぎます = příliš...
Ucho = ear
Velký (big) ↔ malý (small)
Poslechový test
Aha, takže ty už znáš.
A co tenhle?
Poslechový test
Ten je fakt dobrý!
Vezmeme si je v jiných barvách.
N + に + します = rozhodnu se pro N
Jiná barva = different color
Poslechový test
Já chci černý.
N + が + いA + です = dávám přednost N / N je dobré
Černá (black) ↔ bílá (white)
Poslechový test
Tak já si vezmu červený.
N + に + します = rozhodnu se pro N
Červená = red
Poslechový test
Zkusím si ho nasadit.
Vて + みます = zkusím V...
Poslechový test
Jak vypadám?
Opravdu ti sluší!
Vて + います = sluší / padne
Sluší = to suit / match
Poslechový test
Vypadáš skvěle.
Cool (cool) ↔ neohrabaný (uncool)
Poslechový test
Opravdu?
本当(ほんとう) = pravda / opravdový
Poslechový test
Není to trochu divné?
なA + じゃありませんか = Není to...?
Divný = strange
Poslechový test
Vůbec ne.
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = Vůbec ne...
Vůbec = not at all
Poslechový test
Tak si vezmu tenhle.
N + に + します = rozhodnu se pro N
Poslechový test
Já si vezmu tenhle.
N + に + します = rozhodnu se pro N
Poslechový test
Koupím oba.
N (数(かぞ)え方(かた)) + Vます = koupím [počet] věcí
Dvě (věci) = two (objects)
Poslechový test
Ale ne, to nemusíš.
Zaplatím za sebe sama.
N で + Vます = platím N
Sám = oneself
Peníze = money
Poslechový test
Ne, beru to jako dárek.
Dát něco jako dárek = N + します (darovat N)
Poslechový test
Opravdu?
Děkuji.
Poslechový test
Kde je pokladna?
Kde je N? = N + は + どこですか
Pokladna = pokladna
Poslechový test
Tamhle.
Tamhle = あそこ
Poslechový test
Je tam docela fronta.
Vて + います = něco je seřazeno / někdo se řadí
Trochu (少(すこ)し) ↔ hodně (多(おお)く)
Řadit se = 並(なら)ぶ
Poslechový test
Postavíme se do ní.
Vます + ましょう = Pojďme...
Poslechový test
To mě moc těší!
šťastný ↔ smutný
Poslechový test
Budu si ho opravdu vážit.
Vážit si / pečovat = 大切(たいせつ)に + します
Navždy / pořád = ずっと
Důležitý / vzácný = 大切(たいせつ)
Scéna 5: Jak strávit čekací dobu
Poslechový test
Tady budeme čekat čtyřicet minut.
Vます + ます = udělám / uděláme
Řadit se = 並(なら)ぶ
Poslechový test
To je docela dlouho, že?
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Dlouhý (長(なが)い) ↔ krátký (短(みじか)い)
Poslechový test
Souhlasím.
Nejsi unavená?
Vて + います = právě dělá
Být unavený = 疲(つか)れる
Poslechový test
Ještě to jde.
Ještě + N / věta = stále
Stále = まだ
Poslechový test
Jsem v pořádku.
なA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Plný energie = 元気(げんき)
Poslechový test
Nepotřebujete se napít?
N + が + Vます = N dělá...
Mít žízeň = 喉(のど)が渇(かわ)く
Poslechový test
Ne, jen je trochu horko.
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Horko (暑(あつ)い) ↔ zima (寒(さむ)い)
Ano.
Poslechový test
Hele, tady je větrák.
N + が + あります = je tu N
Ventilátor = 扇風機(せんぷうき)
Poslechový test
To je příjemné, že?
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Příjemně chladno (涼(すず)しい) ↔ dusno a horko (蒸(む)し暑(あつ)い)
Poslechový test
Díváte se často na filmy od Disneyho?
Vます + ます = udělám / budu dělat
Film = 映画(えいが)
Ano.
Poslechový test
Dřív jsem je sledoval*a často.
Vました = udělal jsem
Dávné časy = 昔(むかし)
Poslechový test
Který film máte nejraději?
Nejvíc + A / V = 一番(いちばん) + ...
Nejvíc = 一番(いちばん)
Poslechový test
Mám rád*a Lvího krále.
Mít rád N = N + が + 好(す)きです
Mít rád (好(す)き) ↔ nemít rád (嫌(きら)い)
Poslechový test
Jo, ten je opravdu zábavný.
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Zajímavý (面白(おもしろ)い) ↔ nudný (つまらない)
Ano.
Poslechový test
Hudba je v něm úžasná.
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Hudba = 音楽(おんがく)
Úžasný = 素晴(すば)らしい
Poslechový test
Souhlasím.
Mně se taky líbí.
N + も = N také
Poslechový test
Jaké filmy máte ráda?
Jaký + N = どんな + N
Jaký = どんな
Poslechový test
Mám ráda princeznovské filmy.
Mít rád N = N + が + 好(す)きです
Princezna = お姫様(ひめさま)
Poslechový test
Ty šaty jsou opravdu krásné, že?
なA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Krásný = 綺麗(きれい)
Ano.
Poslechový test
Jako dítě jsem po nich toužila.
Když / v době N = N + の + 時(とき)
Dítě (子供(こども)) ↔ dospělý (大人(おとな))
Obdivovat = 憧(あこが)れる
Poslechový test
Myslím, že by vám slušely i teď.
Myslím, že... = VPlain + と + 思(おも)います
Sluší to = 似合(にあ)う
Poslechový test
Ale kdepak.
To není pravda = そんなことありません
Poslechový test
Stydím se.
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Stydět se = 恥(は)ずかしい
Poslechový test
Opravdu!
N + です = je / jsou N
Pravda / opravdový = 本当(ほんとう)
Poslechový test
Děkuji.
Fronta se trochu pohnula.
Vました = udělal jsem
Fronta = 列(れつ)
Postupovat (進(すす)む) ↔ zastavit (止(と)まる)
Ano.
Poslechový test
Už to bude za chvíli.
Ještě + N = zbývá...
Už jen kousek = あともう少(すこ)し
Poslechový test
Slyšíte ten křik zevnitř?
Slyšet N = N + が + 聞(き)こえます
Výkřik = 悲鳴(ひめい)
Slyšet = 聞(き)こえる
Poslechový test
Nebojíte se?
いA + です = je / jsou (přídavné jméno)
Strašidelný / mít strach = 怖(こわ)い
Poslechový test
Ne, těším se!
Vzrušeně = わくわく
Poslechový test
Já taky.
N + も = N také
Poslechový test
To bude zábava, že?
Těšit se na N = N + です
Těšit se = 楽(たの)しみ
Ano.
Poslechový test
Držte se pevně, ano?
Prosím, udělejte... = Vて + ください
Pevně = しっかり
Držet se = つかまる
Scéna 6: Odpočinek a ohleduplnost
Poslechový test
Trochu jsme unavení, co?
Vました + ね = ..., že?
Být unavený = 疲(つか)れる
Poslechový test
Ano, už jsme toho nachodili hodně.
Protože... = Vました + から
Chodit = 歩(ある)く
Poslechový test
Dáme si pauzu v tom kavárně?
Navrhnout: Půjdeme...? = Vましょうか
Odpočinout si = 休(やす)む
Poslechový test
To zní skvěle!
To je..., že? = いA + です + ね
Poslechový test
Chtěla bych něco studeného k pití.
Chci... (přídavné jméno + podstatné jméno) = いA + N + が + Vたい + です
Studený (冷(つめ)たい) ↔ teplý (温(あたた)かい)
Poslechový test
Pojďme dovnitř.
Pojďme... = Vましょう
Uvnitř (中(なか)) ↔ venku (外(そと))
Poslechový test
Máme tu volné místo.
N právě (dělá) = N + が + Vています + よ
Místo (k sezení) = 席(せき)
Poslechový test
To je dobře.
Bylo to... = いAかったです
Poslechový test
Posaďme se.
Pojďme... = Vましょう
Sednout si (座(すわ)る) ↔ stát (立(た)つ)
Poslechový test
Nebolí vás nohy?
Není N...? = N + が + いAくない + ですか
Noha = 足(あし)
Bolí to = 痛(いた)い
Poslechový test
Trochu ano, ale nic vážného.
..., ale... = いAいです + が
V pořádku = 大丈夫(だいじょうぶ)
Poslechový test
Jdu si koupit kafe.
Jít udělat... = N + は + N + を + Vに行(い)きます
Koupit (買(か)う) ↔ prodat (売(う)る)
Poslechový test
Půjdu s vámi.
Spolu... = 一緒(いっしょ)に + Vます + よ
Spolu = 一緒(いっしょ)に
Poslechový test
V pořádku.
A + です = Je to v pořádku.
Poslechový test
Vy tady odpočívejte.
Vてください = Prosím, udělejte ...
Poslechový test
Tak dobře, díky.
お願(ねが)いします = prosím
Poslechový test
Co si dáte k pití?
何(なに) + を + Vますか = Co ...?
飲(の)む = pít
Poslechový test
Ledovou kávu, prosím.
N + を + お願(ねが)いします = N, prosím
Poslechový test
Dáte si mléko a cukr?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 a N2
砂糖(さとう) = cukr
Poslechový test
Ano, trochu prosím.
Vてください = Prosím, udělejte ...
入(い)れる = dát dovnitř, přidat
Poslechový test
Dobře.
Dáte si i nějaký dort?
N + も + Vますか = ... také?
食(た)べる = jíst
Poslechový test
Ne, jen pití mi stačí.
N + だけ + で + いいです = Stačí jen ...
飲(の)み物(もの) = nápoj
Poslechový test
Dobře.
Počkejte tady, prosím.
Vてください = Prosím, udělejte ...
待(ま)つ = čekat
Poslechový test
Už jsem zpátky.
お待(ま)たせしました = Omlouvám se, že jsem vás nechal čekat.
Poslechový test
Děkuji.
Je to studené a moc dobré.
いAくて + いAいです + よ = ... a ...
美(おい)しい (chutný) ↔ まずい (nechutný)
Poslechový test
Ano, dám si.
頂(いただ)く = přijmout, jíst/pít (skromně)
Poslechový test
Hm, to je dobré.
いAいです = Je to ...
Poslechový test
To je dobře.
いAかったです = To bylo dobré.
Poslechový test
Venku bylo opravdu horko.
N + は + いAかったです + から = protože ...
暑(あつ)い (horko) ↔ 寒(さむ)い (zima)
Poslechový test
Souhlasím.
Chtěla jsem si trochu odpočinout někde v chládku.
いAい + N + で + Vたかったです = chtěl jsem ...
涼(すず)しい (chladno) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (vlhko a horko)
Poslechový test
Kam půjdeme potom?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Kam ... po tomhle?
後(あと) (po) ↔ 前(まえ) (před)
Poslechový test
Chci se podívat na průvod.
N + を + Vたいです = chci ...
見(み)る = dívat se, vidět
Poslechový test
Od kolika hodin to začíná?
何時(なんじ) + から + ですか = Od kolika hodin ...?
Poslechový test
Od tří hodin, takže ještě máme čas.
N + から + です + から = protože je to od ...
時間(じかん) = čas
Poslechový test
Tak si nejdřív odpočineme a pak půjdeme.
Vて + から + Vましょう = Udělejme ... po tom, co ...
Scéna 7: Výběr kari k večeři
Poslechový test
Mám hlad, co ty?
Vました + ね = ..., že? / ..., viďte?
お腹(なか)が空(す)く = dostat hlad
Poslechový test
Ano, už je sedm večer.
N + です + ね = Je to N, že?
夜(よる) (noc) ↔ 昼(ひる) (den)
Poslechový test
Pojďme se najíst.
Vましょう = Pojďme ...
Poslechový test
Na co máš chuť?
Vたい + です + か = Chcete ...?
Poslechový test
Co takhle kari?
N + は + どう + です + か = Co takhle N?
Poslechový test
To zní skvěle!
Kari mám ráda.
N + が + 好(す)き + です = Mám rád/a N
好(す)き (mít rád) ↔ 嫌(きら)い (nemít rád)
Poslechový test
Pojďme do té restaurace támhle.
N + に + 行(い)きましょう = Pojďme do N
レストラン = restaurace
Poslechový test
Ta restaurace je opravdu pěkná.
なA + な + N = Přídavné jméno N
綺麗(きれい) (čistý/hezký) ↔ 汚(きたな)い (špinavý)
Poslechový test
Má tu atmosféru jako v Arábii.
N + が + あります = Je tu N
雰囲気(ふんいき) = atmosféra
Poslechový test
Podíváme se na jídelní lístek.
Vましょう = Pojďme ...
メニュー = jídelní lístek
Poslechový test
Já si dám kuřecí kari.
N + に + します = Dám si N / Rozhodnu se pro N
チキン = kuře
Poslechový test
Já si dám hovězí kari.
N + に + します = Dám si N / Rozhodnu se pro N
ビーフ = hovězí
Poslechový test
Jakou chceš pálivost?
N + は + どう + します + か = Co byste chtěl/a udělat s N?
辛(から)い (pikantní) ↔ 甘(あま)い (sladký)
Poslechový test
Středně pálivé, prosím.
N + が + いい + です = N je dobré / Dávám přednost N
中辛(ちゅうから) = středně pikantní
Poslechový test
Já si dám taky středně pálivé.
N + に + します = Dám si N / Rozhodnu se pro N
Poslechový test
Co si dáš, rýži nebo naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Co dáváte přednost, N1 nebo N2?
ナン = naan (indický chléb)
Poslechový test
Naan, prosím.
N + が + いい + です = N je dobré / Dávám přednost N
Poslechový test
Mám ráda velký naan.
いA + N = Přídavné jméno N
大(おお)きい (velký) ↔ 小(ちい)さい (malý)
Poslechový test
Tak prosím dva naany.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, prosím, (počet)
二(ふた)つ = dva (kusy)
Poslechový test
Dáme si i salát?
Vましょう + か = Máme ...?
サラダ = salát
Poslechový test
Ano, dáme si ho k tomu.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Pojďme ... spolu
一緒(いっしょ)に = spolu
Poslechový test
Jídlo už je tady!
Vました + よ = Už jsem ...!
料理(りょうり) = jídlo / vaření
Poslechový test
Voní to opravdu skvěle.
N + が + します = Má / voní / chutná jako N
匂(にお)い = vůně / zápach
Poslechový test
Tak dobrou chuť.
頂(いただ)きます = fráze před jídlem (doslova: Přijímám)
Poslechový test
Tak dobrou chuť.
Je to horké!
いA + です + ね = Je to přídavné jméno, že?
熱(あつ)い (horký) ↔ 冷(つめ)たい (studený)
Poslechový test
Ano, opatrně.
気(き) を + つけて + ください = Prosím, dávejte pozor
Poslechový test
Hm, to je opravdu dobré.
とても + いA + です = Je to velmi přídavné jméno
美味(おい)しい (chutný) ↔ 不味(まず)い (nechutný)
Poslechový test
To je pravda.
本当(ほんとう) = pravda / realita
Poslechový test
Maso je tak měkké.
N + が + いA + です = N je přídavné jméno
Měkký (やわらかい) ↔ Tvrdý (かたい)
Poslechový test
Naan je velký a chutný.
いA-くて + いA + です = Je přídavné jméno a přídavné jméno
Poslechový test
Už jsem najedená.
N + に + なりました = Stal(a) se N
Být sytý (お腹がいっぱい)
Poslechový test
Já taky.
Děkujeme za jídlo.
ごちそうさまでした = fráze po jídle
Scéna 8: Večerní průvod a teplo v srdci
Poslechový test
Venku se už setmělo, že?
いAく + なります = stává se...
Tmavý (くらい) ↔ Světlý (あかるい)
Poslechový test
Ano, průvod začne už brzy.
Vます = budu (dělat)
Přehlídka (パレード)
Začít (はじまる) ↔ Skončit (おわる)
Poslechový test
Kde si ho chceme pustit?
Vます + ましょうか = dáme si...?
Kde (どこ)
Poslechový test
Támhle bude dobře vidět.
V (možný tvar) + ます = umím...
Být vidět (見える)
Poslechový test
Jdeme!
Vます + ましょう = pojďme...
Jít (行く) ↔ Přijít (来る)
Poslechový test
Je tu ale hodně lidí.
いA + ですね = ..., že?
Mnoho (多い) ↔ Málo (少ない)
Poslechový test
Ano, nenecháme se ztratit, jo?
Vない + でください = prosím, nedělejte...
Ztratit se (はぐれる)
Poslechový test
Můžu se tě držet za ruku?
Vて + もいいですか = smím...?
Ruka (手)
Držet se za ruce (つなぐ)
Poslechový test
Ano, prosím.
Přát si / požádat (願う)
Poslechový test
Trochu se ochladilo, že?
いAく + なりました = stal(a) se...
Studený (寒い) ↔ Horký (暑い)
Poslechový test
Jo, vítr je fakt studený.
そうですね = to je pravda / souhlasím
Vítr (風)
Chladný (冷たい) ↔ Teplý (温かい)
Poslechový test
Půjčím ti svou bundu.
N を Vます = udělat N
Bunda / kabát (上着)
Půjčit (貸す) ↔ Půjčit si (借りる)
Poslechový test
Fakt? To nemusíš.
なA + ですか = Je to...?
V pořádku (大丈夫)
Poslechový test
Já vůbec nemám zimu.
いAくない + ですから = protože to není...
Není zima (寒くない)
Poslechový test
Děkuji.
To je příjemný.
いA + です = je...
Teplý (暖かい) ↔ Chladný (涼しい)
Poslechový test
Hele, slyšíš tu hudbu?
N が V (možný tvar) + ます = umím... N
Hudba (音楽)
Být slyšet (聞こえる)
Poslechový test
Už to začalo!
Vました + よ = ... (informuji)
Začít (始まる)
Poslechový test
Podívej se!
Vて + ください = prosím...
Dívat se / sledovat (見る)
Poslechový test
Páni, to je ale nádhera!
なA + ですね = ..., že?
Krásný / čistý (綺麗)
Poslechový test
Všude tolik světel!
N が あります = je tu N
Světlo (光)
Poslechový test
Ta loď je ale obrovská, co?
この / その / あの + N = tento / ten / tamten N
Loď (船)
Velký (大きい) ↔ Malý (小さい)
Poslechový test
Jo, a je na ní spousta postaviček.
Vて + います = právě... (průběhový tvar)
Nastoupit (乗る) ↔ Vystoupit (降りる)
Poslechový test
Všichni mávají!
N を Vて + います = právě dělá N
Všichni (みんな)
Mávat (振る)
Poslechový test
Pojďme taky zamávat!
N も Vます + ましょう = pojďme... i s N
My (私たち)
Poslechový test
Vypadá to fakt zábavně.
いAそう + ですね = vypadá to..., že?
Zábavný (楽しい) ↔ Nudný (つまらない)
Poslechový test
Jo, jako ve snu.
N + みたいです = vypadá jako N / připadá mi to jako N
Sen (夢)
Poslechový test
Dneska jsem rád, že jsem přišel.
Vて + 良かったです = jsem rád(a), že...
Dnes (今日)
Dobrý (良い) ↔ Špatný (悪い)
Poslechový test
Já taky.
N もです = já taky / N taky
Poslechový test
Díky, žes mě pozval.
Vて + くれて = ... pro mě
Pozvat (誘う)
Poslechový test
Určitě bychom sem měli přijít znovu.
Vたい + ですね = chci..., že?
Spolu (一緒)
Poslechový test
Jo, rozhodně sem zase půjdeme!
絶対に + Vます + ましょう = určitě...
Určitě (絶対に)
Poslechový test
Chtěl bych se na to dívat donekonečna.
Vて + いたい + ですね = chci pořád..., že?
Pořád (ずっと)
Poslechový test
To teda jo.
Opravdu / skutečně (本当に)
Scéna 9: Procvičování focení / Jak požádat o vyfocení
Poslechový test
Ty iluminace jsou nádherné, co?
なA + ですね = ..., že?
Iluminace (イルミネーション)
Poslechový test
Nafotíme si tady?
Vましょうか = dáme si V?
Fotit (写真を撮る)
Poslechový test
Jo, to bych chtěla.
Vたい + です = chci V
Poslechový test
A jak to uděláme?
どうやって + Vますか = jak se V?
Jak (どうやって)
Poslechový test
Někoho poprosíme.
Vましょう = pojďme V
Někdo (誰か)
Poslechový test
Souhlasím.
Požádáme támhle toho člověka.
N に + 頼みます = požádat N (o pomoc)
Požádat (頼む)
Poslechový test
Děkuji.
Promiňte, mohl byste nás vyfotit?
Vてください = prosím, V
Promiňte (すみません)
Poslechový test
Stačí zmáčknout tady to tlačítko.
Vてください = prosím, V
Stisknout tlačítko (ボタンを押す)
Poslechový test
Děkuji.
Dobře, sýr!
Řekněte „sýr“ (はい、チーズ)
Poslechový test
Ještě jednu, prosím.
Číslovka + お願いします = ..., prosím
Ještě jeden (もう一枚)
Poslechový test
Mockrát děkujeme!
Ukaž tu fotku.
Vてください = prosím, ukažte...
Ukázat (見せる)
Poslechový test
Jak vypadám?
Vyšlo to hezky?
なA に + Vましたか = udělal(a) to... (příslovce)?
Krásně / úhledně (綺麗に)
Poslechový test
Jo, je to fakt povedená fotka.
Dobrý (いい) ↔ Špatný (悪い)
Poslechový test
Ten zámek se na ní krásně vyjímá.
Vています = právě se V / je V (např. vyfoceno)
Poslechový test
To mě moc těší!
šťastný ↔ smutný
Poslechový test
Pošli mi ji.
Vてください = Prosím, udělejte V
送る = poslat
Poslechový test
Jo, pošlu ti ji potom zprávou.
N で + Vます = V pomocí N / přes N
後で = později
Poslechový test
Vyfotíme se taky na mém telefonu.
N でも + Vましょう = Pojďme zkusit V i s N
スマートフォン = smartphone
Poslechový test
To bude selfie, co?
自撮り = selfie
Poslechový test
Jo, pojď blíž.
Vてください = Prosím, přibližte se
寄る = přiblížit se / přijít blíž
Poslechový test
Takhle?
このくらい = asi tolik / takhle
Poslechový test
Jo, usměj se!
Vてくださいね = Prosím, udělejte V, ano?
笑う (usmát se / smát se) ↔ 泣く (plakat)
Poslechový test
Dobře, sýr!
Jejda, zavřela jsem oči.
目を閉じる (zavřít oči) ↔ 目を開ける (otevřít oči)
Poslechový test
Ještě jednou.
もう一度 = ještě jednou / znovu
Poslechový test
Promiň.
Teď je to dobrý.
今度は + N / なA + です = Tentokrát je to...
今度 = tentokrát / příště
Poslechový test
Dokonalé.
完璧 = dokonalý
Poslechový test
Dnes to byl krásný zážitek.
N に + なりました = stal(a) se N
思い出 = vzpomínka
Poslechový test
Ano, budu si to uchovávat jako poklad.
N に + します = zvolit si N / udělat z toho N
宝物 = poklad
Scéna 10: Konec radostných chvil
Poslechový test
Už je čas jít domů, že?
Vます + 時間 = čas na...
帰る = vrátit se domů
Poslechový test
Ano, uběhlo to jako voda.
N + でした = byl(a) N
あっという間 = v mžiku
Poslechový test
Bylo to moc fajn.
いAかった + です = byl(a) A
楽しい = zábavný, příjemný
Poslechový test
Já taky.
Dnes vám moc děkuji.
Poslechový test
Nejste unavený?
Vませんでした + か = Neudělal(a) jste...?
疲れる = unavit se
Poslechový test
Trochu jsem unavený, ale jsem moc šťastný.
Vました + が = Udělal(a) jsem..., ale...
幸せ = šťastný
Poslechový test
Už přijel vlak.
Vました + よ = Udělal(a) jsem V (informuji)
電車 = vlak
Poslechový test
Pojďme nastoupit.
Vましょう = Pojďme...
乗る = nastoupit / jet
Poslechový test
Můžeme si sednout.
V可能形 + ね = Umíte..., že?
座る (sednout si) ↔ 立つ (stát)
Poslechový test
To je dobře.
いAかった + です = Bylo to dobré
Poslechový test
Odpočiňte si nohy.
Vて + ください = Prosím, udělejte...
足 = noha
休む = odpočinout si
Poslechový test
Nafotili jsme spoustu fotek, že?
Vました + ね = Udělal(a) jste..., že?
写真 = fotografie
撮る = vyfotit
Poslechový test
Ano, doma si je prohlédnu.
N + で = v N / u N
家 = dům, domov
見る = dívat se, sledovat
Poslechový test
Já taky.
Zítra si je taky prohlédnu.
N + も = N také
明日 = zítra
Poslechový test
Co budete dělat příští neděli?
何を + Vます + か = Co budete dělat...?
今度 = příště / tentokrát
日曜日 = neděle
Poslechový test
Zatím nemám žádné plány.
何も + Vません = nic...
予定 = plán
Poslechový test
Tak co kdybychom zase někam šli?
どこかへ + Vませんか = Nechcete jít někam...?
どこか = někam
Poslechový test
Ano, chtěl bych jít.
Vたい + です = chci V...
Poslechový test
Kam byste chtěl?
どこがいいですか = Kde by se vám líbilo?
Poslechový test
Chtěl bych se trochu hýbat.
Vたい + です = chci V...
体 = tělo
動かす = hýbat (se)
Poslechový test
Co takhle Round One?
N + はどうですか = Co takhle N?
Poslechový test
To zní skvěle!
Ano, uvnitř je chládek.
N + で = a (spojení stavů)
屋内 (uvnitř) ↔ 屋外 (venku)
涼しい = chladný
Poslechový test
To zní zábavně.
いAそう + です = vypadá / zní...
面白い = zajímavý, zábavný
Poslechový test
Chtěl bych jít.
Vたい + です = chci V...
Poslechový test
Tak příští neděli půjdeme do akvária.
N + に + Vましょう = Pojďme do N
次 = příští
日曜日 = neděle
Poslechový test
Ano, už se moc těším!
Vて + います = právě se V...
楽しみ = těším se
Poslechový test
Raději si vezmu pohodlné oblečení.
Vやすい + N = N, které se snadno V
服 = oblečení
Poslechový test
Dobře.
Půjdu v kalhotách.
N + で + Vます = jet / jít N
ズボン = kalhoty
Poslechový test
Ach, to je moje stanice.
N + の + N = N od N / N k N
駅 = nádraží
Poslechový test
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Vて + ください = Prosím, udělejte...
気をつける = dávat pozor
Poslechový test
Ano, dobrou noc.
Dobrou noc.
Poslechový test
Uvidíme se příští týden.
来週 = příští týden